---
layout:		post
title:		"（译）The Boost C++ Libraries - 序"
subtitle: 	"\"Boost as a Weapon\""
date:		2018-03-14 13:47:00
author:		"Darjun"
header-img:	"img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - boost
---

### 你将会学到什么

本书是对Boost C++库的一个介绍。Boost C++库是对标准库的补充。因为Boost C++库是基于标准的，它们是以C++的最新技术实现的。它们是平台独立的，被包括Windows和Linux在内的许多操作系统支持，拥有一个庞大的开发者社区。

Boost C++库能够提高你作为一个C++开发者的生产率。例如，你可以从智能指针中获益，它们能帮你编写更可靠的代码。或者使用这些类库中的某些来开发平台独立的网络应用。既然Boost库部分参与了新标准的开发，你可以更早地从这些库中获益，而不用等它们被加入标准。

### 你应该掌握什么

既然Boost库是基于并扩展标准的，你应该非常了解标准，应当能理解并使用容器、迭代器和算法。理想情况下，你应该对RAII、函数对象、谓词等概念有所耳闻。你对标准越熟悉，就越能从Boost库中获益。

一般来说，使用本书中介绍的库不需要任何模板元编程方面的知识。本书主要集中在那些能被快速简单的学习，并且能立刻在一个C++开发者的工作中获得巨大好处的那些库。

很多示例使用到了已经加入C++11标准的特性。例如，使用`auto`关键字来避免显示指定类型。通过统一初始化来调用构造函数：变量使用一对花括号而不是圆括号来初始化。很多示例使用了lambda函数使代码更简短，更紧凑。本书是基于当前标准的（C++11），尽管你可以在没有C++11详细知识的情况下，理解很多示例。

### 排版约定

本书中使用以下文本样式：

等宽字体：

等宽字体用于类名、函数名和关键字——基本上用于任何C++代码。它还用于代码示例、命令行选项和程序输出。例如：`int i = 0;`

**等宽粗体**：

等宽粗体用于变量名、对象、用户输入。例如：变量**i**被初始化位0。

**粗体**：

命令被标记为粗体。例如：Boost库使用一个叫做**bjam**的程序编译。

*斜体*：

斜体用于一个新概念第一次被介绍时。例如：*RAII*是资源获取即初始化的缩写——智能指针基于的一个概念。

### 示例

本书包含了430多个示例。每个示例都是完整的，可以编译和执行。你可以从[https://theboostcpplibraries.com/examples][1]下载所有示例来快速开始。

所有示例都在下面编译器中测试通过：Microsoft Visual Studio Professional 2013 Update 1 (64-bit Windows 7 Professional with Service Pack 1), GCC 4.8.3 (64-bit Cygwin 1.7.30), GCC 4.6.3 (32-bit Ubuntu 12.04.4), 和 Clang 3.3 (32-bit 12.04.4)。

本书所有示例都是基于C++11标准。测试时，所以编译器都被配置支持C++11。大多数示例可以在Windows、Linux和OS X上运行，但是少数是平台相关的。例外会在示例描述中注明。

提供的示例未提供任何保证。它们以[Boost Software License][2]许可。

[1]: https://theboostcpplibraries.com/examples
[2]: http://www.boost.org/LICENSE_1_0.txt
